## [교회와 선교](https://www.duranno.us/view/goods.asp?cod=479794)
#### 1부 - 경쟁보다는 건전한 협력을
* [1장 / 체중이 내려가다 : 후원 선교사의 관리 문제](#1장---후원-선교사의-관리-문제)
* [2장 / 안디옥 교회의 두 모델 : 교회와 선교 단체의 협력 관계](#2장---교회와-선교-단체의-협력-관계)
* [3장 / 킬링필드를 방문하다 : 필드 구조에 대한 이해](#3장---필드-구조에-대한-이해)
* [4장 / 또 하나의 숙제 : 신임 선교사 허입 문제](#4장---신임-선교사-허입-문제)
* [5장 / 1과 2일 : 선교 위원회의 운영](#5장---선교-위원회의-운영)

#### 2부 - 열매보다는 건강한 나무를
* [6장 / 코치의 도움 : 선교적 교회 로드맵](#6장---선교적-교회-로드맵-코치의-도움)
* [7장 / 종족 무지 : 미국 방문](#7장---미국-방문)
* [8장 / 눈을 열어 보게 하소서 : 주변에서 일어나는 변화들](#8장---주변에서-일어나는-변화들)
* [9장 / 위대한 일의 작은 시작 : 선교는 모든 성도를 향한 부르심](#9장---선교는-모든-성도를-향한-부르심)
* [10장 / 관점이 변하다 : 퍼스펙티브스 교육](#10장---퍼스펙티브스-교육)

#### 3부 - 지식보다는 작은 실천을
* [11장 / 동방 박사들이 서쪽으로 간 이유 : 선교적 설교](#11장---선교적-설교)
* [12장 / 마음이 뜨거워지다 : 선교적 성경 읽기](#12장---선교적-성경-읽기)
* [13장 / 흩어진 사람들처럼 : 제자도의 재발견](#13장---제자도의-재발견)
* [14장 / 체질이 바뀌다 : 제자들의 실행](#14장---제자들의-실행)


----
<br/>

## 내용 정리 및 논의

### 1장 - 후원 선교사의 관리 문제

 선교위원회에서 관리의 문제로 논의가 되는 선교사 가정의 세가지 사례

| 사례 | 문제점 |
|------|--------|
| 선교사 자녀(TCK)들의 교육을 위해 선교지를 이탈하여 체류 | **사역적 책무의 불이행** |
| 선교 사역 소식이 없음 | **사역 보고의 의무 불이행** |
| 선교 후원금을 파송교회에 보고 없이 모금, 현지 사역의 미진함 | **재정적 책무 및 언어적 책무 불이행** |

#### 선교사의 3가지 책무

선교사 자신의 역할과 책임을 충실히 이행하며, 행동과 결정에 대해 누구에게나 설명 할 수 있고, 그것이 올바르게 이루어지고 있는지에 대한 평가를 받아들이는 것.

1. 사역적 책무 (보고의 책무, 감독을 받겠다, 성경적 근거 - 행14:26-28)
   * 선교사는 정기적으로 교회에 [사역 보고](../../../사역보고서/README.md)를 해야함
   * 필드 디렉터의 감독하에 사역 진행

2. 재정적 책무
   * 개인통장 후원 금지 (선교 단체를 통한 후원)
   * 재정 투명의 원칙: 선교사의 전문직업에서 수익 발생시 선교 단체에 보고

3. 언어적 책무
   * 첫 임기 2년은 언어습득에 매진
   * 사영리를 설명하여 전달할 수 있는 정도

> [!TIP]
> 초대교회 선교 방향성 3번 [선교사의 책무](../../../README.md#선교사의-3가지-책무)
<br/>

#### 선교사의 지위 (Member Status)
* 필드사역 (Field Assigment) 4년
* 본국사역 (Home Assignment) 1년 (1개월/10개월/1개월)
  * 선교사의 쉼, 건강체크, 본국 재적응 훈련
  * 선교사 자녀들의 정체성 형성을 위해 중요한 시간
  * 단순한 휴식이 아닌, 사역의 시간 - 사역보고, 후원자 개발, 선교 훈련 등등
  * 본국사역의 기간동안 필드사역에 대한 평가(피드백)가 이루어지고 필드사역은 위임이 이루어짐
* 휴직 (Leave of Absence)
* 병가 (Compassionate Leave of Absence)
* 학업을 위한 휴직 (Study Leave of Absence)
  * 필드 디렉터/리더들의 필요 승인 시
> [!TIP]
> 초대교회 선교 방향성 5번 [필드구조를 갖춘 선교 단체](../../../README.md#필드구조를-갖춘-선교-단체)
<br/>

#### 파송 선교사를 위한 교회의 책무

1. 영적 지원 (기도, 영적 돌봄)
2. 재정 지원 (정기적 지원, 특별 사역 지원, 긴급 지원)
3. 신체적, 정서적, 심리적 돌봄 지원 (안식년 프로그램, 상담, 자녀 및 가족 돌봄)
4. 동역 지원 (단기 선교팀 파견, 비젼 트립)
5. 교육 및 훈련 (사전 훈련, 정기적 재훈련)
6. 귀국 및 재적응 지원 (보험 및 은퇴연금)

> [!TIP]
> 초대교회 선교 방향성 4번 [교회의 책무](../../../README.md#파송-선교사를-향한-교회의-책무)
<br/>

### 2장 - 교회와 선교 단체의 협력 관계
-안디옥 교회의 두 모델

우리는 대부분 사도 바울과 바나바만이 보내진 선교사라고 알고 있지만  
사도행전 11:19-20절에 의하면 스데반의 일로 흩어진 자들이 유대인에게 먼저, 그 다음에 헬라인에게 전했던 선교사역이 있었다.
--> 여기서 그들을 이방인들이 복음을 받아들일수 있도록 상징빼앗기 (Symbol Theft)를 이용하여 복음을 설명했다.
  
사도행전 11:22에 보면 예루살렘교회가 안디옥 쪽에 많은 헬라인이 믿는다는 소문을 확인고차 바나바를 보냈는데  
바나바를 보낸 이유는 그가 헬라인들의 문화권에서 자라 그들을 잘 이해하는 유대인 교포었기 때문이었다.
베드로와 요한이 그들의 문화권과 비슷했던 사마리아가 아닌 헬라 문화를 전혀 이해하지 못했던 안디옥으로 보내졌으면 아마도 제대로 사역이 안됐을것이다.

바나바는 예루살렘교회에서 안디옥으로 파송된 선교사로 더 많은 사람을 교회를 들어오게 했고,
더 나아가 바나바는 바울을 다소에서 데려와 안디옥교회는 점차 더 부흥하였다.
그 후에 부흥한 안디옥교회는 이 두사람을 더 먼곳으로 파송하여 보낸다.

처음에 스데반의 일로 흩어진 선교사역과 바나나 & 바울의 선교사역은 달랐다.

바나나와 바울의 특별한 점은 선교사역이 여기서 두개로 나눠지는데  

1. **쏘달리티(sodality)**  
복음 확산을 위해 활동하는 구조 - 선교구조: 운동성을 강조  --> 현재: 선교단체
2. **모달리티(modality)**  
목양을 중심을 하는 지역교회 - 목양구조: 안정과 성장을 강조  --> 현재: 파송교회  
예를들면 사도바울과 바나나는 쏘달리티가 되고 안디옥교회는 모달리티가 된다.

두 구조는 매우 다른 지향점이 있어서 서로 **시너지효과**를 낼수 있지만 긴장을 가질수도 있다.

역사적으로 볼때 선교가 가장 잘 이루어졌을때는 선교단체만 아니면 파송교회만 따로 선교할때가 아니었고 **파송교회와 선교단체가 함께 선교** 할때였다.

**파송교회와 선교단체 관계 세가지 경우**

1. **선교단체가 아예 없을 경우**  
선교사의 책무 확인이 어렵다. 현지 구조에 익숙한 선교단체와 협력하는것이 중요하다.
2. **불완전한 협력관계**  
선교사가 선교단체와 연계되어있지만 선교단체의 완전한 일원이 아닐경우에는 책무의 이행이 결국 되지 않는다.  
3. **건강한 협력관계**  
선교사는 선교단체의 일원이되어 책무를 실행하며 선교단체는 파송교회와 현지교회의 입장을 연결해주는 중간 매개체가 되어 서로에게 유익이 될수 있다.  

초대교회때부터 역사적으로 파송교회와 선교단체가 협력해왔었고,
이것을 통해 선교단체와 선교사의 관계가 견고해야 책무를 물을수있다는 점을 들어 **파송교회와 선교단체는 같이 협력** 해야함을 더 강조한다.

> [!TIP]
> 초대교회 선교 방향성 1번 [선교적 협력](../../../README.md#선교적-협력)
<br/>

### 3장 - 필드 구조에 대한 이해

> [!TIP]
> 초대교회 선교 방향성 5번 [필드구조를 갖춘 선교 단체](../../../README.md#필드구조를-갖춘-선교-단체)
<br/>

### 4장 - 신임 선교사 허입 문제

> [!TIP]
> 초대교회 [선교사 허입 절차](../../../README.md#파송-선교사를-세우는-일)
<br/>

> [!TIP]
> 초대교회 [선교사 훈련 과정](../../../01-Training/README.md#장기선교사-파송-절차-7단계)
<br/>

### 5장 - 선교 위원회의 운영

> [!TIP]
> 초대교회 [선교 위원회](../../../30-Organization/README.md)
<br/>

### 6장 - 선교적 교회 로드맵 
#### <코치의 도움>

**몸이 건강하려면**,
-	불편하게 사는 것을 감수해야 한다. (p 118)
-	그동안의 생활 패턴을 돌아보며 고쳐야 할 부분을 발견한다. (p 119)
-	규칙적인 운동과 다이어트를 통해 체질을 건강하게 만들어야 한다. (p 118)
-	코치의 도움을 받을 때 좋은 효과를 거둘 수 있다. (p 118)

**교회의 선교가 건강하려면**, 
-	불편해지는 것을 감수해야 한다. (p 132)
-	그동안 해 왔던 선교의 패턴 및 선교적 상황을 파악한다. (p 137)
-	선교를 많이 하려고 하기 보다는 교회의 체질이 선교적으로 바뀌도록 한다. (p 121, 125)
-	코치의 도움을 받는 것이 필요하다. (p 136)

**‘선교적 체질’이 된다는 것은**,
-	공동체적으로 선교적 교회가 되는 것이다. (p. 127)
-	리더십의 변화가 일어난다. (p 128)
-	성도들 개개인의 삶에 변화가 일어난다. (p 129)

**‘선교를 하던 교회’에서 ‘선교적인 교회’ 로의 변화는**,
-	단계적인 변화가 필요하다. (p 130)
-	외부 자원과 내부 자원을 충분히 활용한다. (p 133)
-	도달 가능한 목표를 세우고 그 목표를 성취하면 다음 목표로 나아간다. (p 134)
-	코치의 역할이 중요하다.  (p 136)

**코치의 역할은**,
-	질문을 통해 교회의 선교적 상황을 평가한다.  (현재의 상황 파악)
-	선교적 교회가 되었을 때의 최종 모습을 설명해 준다. (선교적 교회 청사진)
-	그 목표에 이르기까지 해야 할 일들을 알려 준다. (단계적 목표 설정 및 성취)
-	각 단계에 적합한 외부 자원과 내부 자원을 활용하는 방법 및 다음 목표에 이르기까지의 기간을 알려 준다.

**“선교라는 이름으로 뭔가를 하는 것보다 더 중요한 것은 선교적 체질이 되는 것이다. 지역 교회가 선교적 체질이 되기 위해서는 코치의 역할이 중요하다.”** (p 139)

### 7장 - 미국 방문
#### 종족무지 (Ethnic blindness)
> 선교 대상 종족의 문화, 정체성, 언어 등에 대한 이해가 부족하거나 무관심한 상태. 대상 종족의 정체성(identity) 과 문화적 맥락(context) 을 제대로 알지 못한 채 선교 사역을 진행하는 경우를 가르키는 말

* 가까이에 있는 다문화 사람들이 선교의 대상이다
* 모든 성도가 선교저으로 살아야 한다
* 선교를 가는 것보다 중요한 것은 **우리의 삶이 선교적이 되는 것이다**

### 8장 - 주변에서 일어나는 변화들


### 9장 - 선교는 모든 성도를 향한 부르심


### 10장 - 퍼스펙티브스 교육


### 11장 - 선교적 설교


### 12장 - 선교적 성경 읽기
#### <마음이 뜨거워지다>

“담임 목사님이 선교적 설교를 하는 것도 중요하지만 성도들이 스스로 성경을 선교적 관점에서 읽을 수 있다면 아마 그 위력은 거의 핵폭탄급이 될 것입니다.” (p 244)

누가복음 24장에서 예수님이 엠마오 마을로 가는 제자들에게 나타나 성경을 풀어 설명해 주실 때 그들은 마음이 뜨거워짐을 경험한다. 예수님은 다른 제자들에게도 나타나 성경을 풀어 설명해 주신다. 그 요점은 **복음의 내용**(그리스도의 고난과 죽음과 부활)과 **복음의 전파**(예루살렘에서 시작하여 모든 족속에게)이다. **성경의 주제는 선교**이다. (pp 244-245)

**성경을 선교적으로 읽는다는 것은 “성경에 나오는 사건들 가운데 어떻게 하나님의 나라가 다른 민족에게 알려지고, 그 곳에서 하나님을 예배하는 일이 시작되었는지”를 염두에 두고 읽는 것이다.** (p 246)
-	나마만 장군의 이야기 (열왕기하 5장)
-	요셉 이야기 (창세기)
-	요나 이야기 (요나)
-	룻 이야기 (룻기)

**선교의 목적은 “하나님을 모르는 민족들이 하나님의 영광을 알게 되고 하나님을 경배하게 되는 것”이다.** (p 248)

**선교란 “타문화에서 그리스도를 증거하는 것”이다.** (p 257)
-	장소적(지리적) 의미보다 문화적 의미 강조
-	그리스도를 타문화적으로 증거하는 것
-	유대인 디아스포라들(바나바, 바울,…)이 헬라인들에게 복음을 전함 (안디옥 교회)
-	‘유대 문화에 묶여 있던 복음을 풀어서 헬라 문화의 옷으로 다시 포장했다’ (행 15장)
-	문화적으로 다른 사람들에게 그들의 문화로 포장된 복음을 전하는 것
-	‘모든 사람에게서 자유로우나 스스로 모든 사람에게 종이 된 것은 더 많은 사람을 얻고자 함이라’ (사도 바울, 고전 9:19)

**“성경에 선교에 대해서 이야기하는 부분이 있는 것이 아니라 성경이 바로 선교의 책이다”** (p 260)

### 13장 - 제자도의 재발견


### 14장 - 제자들의 실행

> [!IMPORTANT]
> "작은 일은 작은 일이다. 하지만 작은 일에 충성하는 것은 큰 일이다."
